[00:00] Y bien, ya hemos llegado al final de este curso. Si ya estás viendo este video, pues felicidades, ya estás actualizado con lo último que tiene Spring Boot para lo que es API Rest. Es lo último, pero no lo más avanzado. Este curso solamente es digamos la base para unos tópicos mucho más avanzados que hay en Spring Boot.

[00:24] Vamos a hacer un recuento sobre lo que hemos aprendido. Hemos visto hasta ahora primero que todo a generar nuestro proyecto con Spring Initializr. Esta herramienta propia de Spring nos permite crear dinámicamente un proyecto, empaquetarlo como jar, war, usar el gestor de dependencias de queramos y agregar las dependencias como si fuera una receta de un pastel. Muy pero muy fácil.

[00:47] Podemos generar el proyecto o darle una vista previa de cómo es lo que va a generar. Y una vez que lo tenemos aquí, lo descomprimimos y nos va a dar una estructura de proyecto, similar a esta, estructura de proyecto Maven que ustedes ya lo conocen. Tenemos el pon donde están todas nuestras dependencias listadas, todos los datos respecto a nuestro groupId, artifactId propio de nuestra aplicación.

[01:14] Y finalmente también los típicos paquetes de Java, nuestro paquete main, nuestro paquete de test que en este curso no fueron cubiertas pruebas unitarias, pero este proyecto nos va a servir para implementar pruebas unitarias, pruebas de integración en la aplicación de Spring Boot que es algo muy demandado también y otros tópicos más avanzados.

[01:35] Por ejemplo, ya tenemos nuestro Controller, tenemos nuestro MedicoController, con nuestro CRUD, nuestro create, read, update y delete. Tenemos el create, que es para realizar los médicos usando JPA y Hibernate como implementación, pero existen otras formas de retornar estos datos, ya digamos con conocimientos más avanzados en lo que es HTTP. ¿Y a qué me refiero con eso?

[02:03] Un rest services. Y hablando de rest services, estamos aquí ahora con Insomnia. También aprendimos que tenemos una herramienta llamada Insomnia, con la cual podemos crear nuestro request y simular un cliente, un front end o un aplicativo mobile, el que sea, pero probar nuestro API directamente creando diversos requests.

[02:24] Podemos agregarle payloads directamente. Podemos agregarle parámetros para lo que la actualización. Ya vimos lo que son query params, ya vimos lo que son path params, que es esto de aquí, que es parte de la URL. Entonces ya hemos visto una parte inicial de este mundo lo que Rest services Spring Boot y cómo podemos juntarlos en un solo proyecto, este proyecto que como les dije, va a cubrir bastante los requerimientos que tengan en sus primeros trabajos.

[03:00] Pueden usarlo siempre como referencia. Tienen el repositorio en GitHub. Tienen también el foro, en el que pueden comunicar cualquier pregunta o consulta que tengan, me pueden contratar directamente a mí, siéntanse libres. Y bueno, sin más que decirles, nos vemos en el siguiente curso porque se vienen tópicos mucho más avanzados sobre este mismo proyecto. Entonces practiquen mucho, estudien y nos vemos. Felicidades.